Every power comes with its own burden.
欲戴皇冠，必承其重。

It's not the mountain we conquer, but ourselves.
我们要战胜的不是高山，而是自己。

雨不会一直下，但一直会下雨，我的意思是没有人会永远爱你，但永远会有人爱你。

小小世界，也是个江湖

初生牛犊不怕虎, 欲与天公试比高。

要有最朴素的生活和最遥远的梦想，即使明天天寒地冻，路遥马亡。

我有明月一颗，照破山河万朵，我有明月一颗，久被尘劳关锁。一朝尘尽光生，照破山河万朵。

如果能够不因丑陋而自卑，不因病弱而哀伤，不因困顿而绝望，生命本可以很明亮。

在这个光怪陆离的人间，没有谁可以将日子过的行云流水。但我始终相信，走过平湖烟雨，岁月河山，那些历经劫数，尝遍百味的人，会更加生动而干净。时间永远是旁观者，所有的过程和结果都需要我们自己承担。---张爱玲

走过冗长的时光走廊，那段芳菲岁月留给我的，是点点滴滴的相思。

生当作人杰，死亦为鬼雄。

世界如此之大，我却能幸运地遇见一些人。

有自觉性才有积极性，无自决权便无主动权

沁园春·长沙
毛泽东 〔近现代〕

独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。
看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。
鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。
怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

携来百侣曾游。忆往昔峥嵘岁月稠。
恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。
指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。
曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？